千石抚子 十四岁
六月三日出生 双子座 B型
身高153厘米 体重38公斤左右
（世间总有各种困难）
（有着各种无法如愿的事情）
（讨厌的事情）
（烦恼的种子）
惯用右手
双眼视力均为2.0
双亲健在
零用钱每月1200日元
公立701中学初二二班 学号28号
（总是接连不断）
（我所以为的日常）
（简简单单就崩坏）
（本应可靠的）
（常规）
（却意外地不可靠）
（身心）
（疲惫）
（精疲力尽）
（不知怎么就这么无力地蹲坐下来）
喜欢的食物 肉饼 炒面
喜欢的漫画 80年代的漫画
喜欢的游戏 复古游戏
喜欢的音乐 乡村音乐
喜欢的颜色 紫色
喜欢的哥哥 历哥哥
喜欢的人
（就这么无力地倒下）
（然而 只要喜欢着某个人）
（这份感觉就能让人振作）
（如果刚好那个人就在身边的话）
（无论何时我都可以坚持着不倒下）
（然后向前迈进）
（阿良良木历）
阿良良木历
要是让不认识的人看到现在的抚子的话他们会怎么想呢
偷偷摸摸地躲在神社的地板下面 他们会把我当成小偷吧
谁知道呢 不过人类多多少少都是些类似于小偷的生物
无论是谁都一心想着如何去抢夺他人的权利
是吗
当然是啦 这一点抚子妹妹在这几天应该比任何人…
比世界上任何一个人都理解得深刻吧 啊？
但是 还有很多人就不是这样的
如果你要这么说的话 或许应该说很多人也有不是这样的时候吧
那只是说明那个人在某个时候是怎样一个人
好人很容易变成坏人 坏人也很容易变成好人
你至今遇到的那些人 都是这样的吧
难道你忘了么 啊？
（即使是滂沱大雨的声音掩盖了一切）
（我也能听见）
哟 千石
（希望他能追过来）
怎么了 看着我 千石
（希望他能帮助自己）
（然后）
我来杀你了
（希望他能消灭自己）
千石
历哥哥是吸血鬼
但是他身为吸血鬼的恢复力
从眼前的迹象来看 可以说是完全都没有得到发挥
喂喂 你这个说法很过分哦 抚子妹妹
让这个吸血鬼哥哥落得现在这副凄惨样子的不正是你吗
蛇毒对吸血鬼也是有效的
你所露出的尖牙 至今仍扎在他身上没有拔出来
是吗 是这样吗
也是呀 这么说也没错
是抚子 都是抚子的错
没有找借口的余地
没有酌情商量的余地
都是抚子的错
这样的话 就只能好好地打一场了
哼 身心皆已堕落成怪异了啊
不不 这种场合的话不如说是升天成怪异了
那个夏威夷小子特别在意这个刘海姑娘的理由吾现在也终于知道了
不过 现在的她可不能叫什么刘海姑娘
是蛇发姑娘吧
是蛇神姑娘吧
喂 汝啊
不要犹豫哦
现在你面前的这个小姑娘既不是汝妹妹的朋友 也不是可爱的学妹
只是个邪恶的凶恶的无可救药的怪异而已
只是 一条蛇而已
这种事 我当然知道的
这家伙是我的敌人 你的食粮
把它吃了吧 小忍
羡慕嫉妒恨
本来那个位置应该是抚子的才对
（不知道）
我想站在历哥哥的身边
（不明白）
我想成为他的同伴
（想不通）
为什么抚子会
（「我」会）
我会
（为什么）
和历哥哥互相敌对呢
我最讨厌历哥哥了！
呀哈！喂喂你终于出手了啊 抚子妹妹
（最喜欢的人的心脏）
（有趣得情不自禁）
哎呀哎呀 真的是…
为什么会变成这样的呢 为什么呢
妄想かね　暴走する　ちょっと急に
那些妄想 开始失控 就在一转眼之间
飛び乗って今会いに行きたいの
便想飞奔着去见你
言訳とか　理由だとか　面倒くさいなぁ
借口也好 理由也好 实在是过于麻烦
運命だから仕方がないよね
这就是命运无可奈何
叶わなければ　この恋は
如果无法实现的话 这份恋情
永遠に覚めることもないの
也永远都不会觉醒
何も知らない　目を閉じて
一无所知地 闭上眼睛
可愛いままで星に願った
保持可爱的样子向星星许愿
思い通りにならない　世界ならもいらない
如果不能如愿以偿 这样的世界也不需要存在
欲しいのは一つだけ
我想要的只有一样
全部全部全部全部
思い通りにならない　世界とかありえない
如果不能如愿以偿 这样的世界决不可能存在
欲しいのは一つだけ
我想要的只有一样
全部全部全部全部
本字幕仅供交流试看之用，如您喜欢本作品，请支持购买正版。
若因私自散布传播造成法律及相关一切问题，华盟字幕社概不负责。
翻译：wjsjwr、维京风暴；校对：痛爱的飞鱼；
歌词协力：信哉；后期：snow；繁化：阿爽。
ドキドキ
小鹿乱撞
（第乱话 抚子美杜莎 其一）
故事要追溯到一千年前
追溯过头了？
也是呢 哎嘿嘿
能够追溯的 最多在抚子能够根据自身经历所讲述的范围内
也就是遇到朽绳先生的那一天
那天是10月31日 星期二
那天早上也是一如既往地忧郁
更具体地说 上学路上一直都是那么忧郁
不存在不忧郁的上学路
从那天以来
从六月以来
哎 危险
危险——
才怪
（恐怖体验）
你没事吧
没事！
没受伤吧 千石妹妹
怎么了 千石妹妹
本来想巧妙地躲过去的 没想到…
难道说擦到你的一根头发吗
如果这样的话真是对不起了 千石妹妹
为… 为什么
为什么… 抚子的名字
为什么知道抚子的名字
（一副搞砸了的样子）
啊 这样啊
糟了 我和千石妹妹现在还不认识啊
啊 真是的 顺序给搞错了
这都怪到处都找不到八九寺妹妹啊
那孩子太不守规矩了 真是给人添麻烦 怎么办好呢
初次见面 可爱的小姑娘
我叫忍野扇
（完全是马后炮的感觉）
忍野？
那个…该怎么蒙混过去呢
干脆就在这孩子面前提阿良良木前辈的名字好了
那么 呃
千石妹妹 我从阿良良木前辈那里听说了你的事
看到我的校服就知道了吧
我是阿良良木前辈的学妹
也是神原的学妹
不是穴煤 是学妹
直江津高中一年级
啊 还是不行么 一开头就失败了啊
算了 千石妹妹的事件基本就是番外篇了
应该不会像羽川家的翼前辈那样
那个…我是忍野爻的侄女
关于你的事情我从叔叔那里也听说了
你就是受害者的那个女孩吧
虽然从和贝木扯上关系的角度也可以这么说
哎呀哎呀 关于怪异事件所谓纯粹的受害者还真是相当少见
不过 人不可能一直是受害者的 千石妹妹
只不过是有时身为受害者 有时也可以变成加害者
还是说 你到现在还打算作为一个受害者吗
没反应啊
像这样 低下头 沉默 什么都不说的话
的确是能继续装作受害者
但这次到底还能不能行呢
这次很有可能就是…例外呢
受害者轻轻松松地真是好呢
能得到大家的同情 大家都会温柔待你
虽然也有「受害者轻视」这种词
那只不过也是在说「加害者也是受害者」这种理论罢了
虽然我很讨厌叔叔的那种想法
这样一来说不定世界上就只有受害者这一种生物了
因此从这个角度反过来说
千石妹妹最初可能也不是那么纯粹的受害者
那么在这次的故事中会有所体现了
那么在这次的物语中会有所体现了
故…故事？
故…物语？
是啊
难道说千石妹妹
你该不会认为自己生活在一点故事性都没有的日常里吧
走了
哎？
真是不可思议 明明不想多说话的
结果回过神的时候 已经过了这么长的时间
怎么说呢
就像是时间被偷走似的
那件事暂时先放一放 接下来到了学校 Arrival
和扇姐姐遭遇的交通事故并没有让抚子迟到
（701中学/入口）
（缠住）
是错觉吗
嗯 是啊 这就是如今二年二班的状态
换言之就是忧郁的校园生活
要说是谁的错的话 其实也不是这么回事
但硬要用无记名投票选出一位导致这种状况的罪魁祸首
那全场估计会一致地投给那位欺诈师 贝木泥舟先生
（确定当选）
恭喜当选
啊不 虽然这么说好像我认识他一样
但抚子并没有见过那个人
可又比认识他还熟悉
（除了家人）
要说有过什么牵连的话
（和历哥哥）
那个人对我来说应该是个超重要的人物 够VIP级了
（还有月火以外）
（在至今为止的人生中）
（最为）
（印象深刻的人）
毕竟 抚子的人生因为他而出现了巨大的偏差
全部错位 全部崩溃了
啊 这就叫以被害者角度出发的观点是吧
不好不好 要修改一下
（对于被害者这一层面无法认同）
出现偏差的是抚子周围的世界
错位的也是 崩溃的也是
是抚子的周围 而不是抚子本身
（等一下）
（好像说得跑题了）
那是六月的事了
（但那应该是需要向大家说明的事）
贝木先生把镇上的初中生当做了目标
（所以就说再一些以前的事情吧）
（简单带过）
以大量没有特定群体的初中生为对象
进行兜售各种黑咒语的欺诈行为
涉及的金额虽然说都不是很大
应该是贝木流的薄利多销式经营吧
当然也有人沉迷其中
而由此引发的问题也惊动了Fire sisters
（在事件之前）
但是
随着时间流逝 真正引发问题的
（在事件之后）
却正是这些用零花钱就能弥补 不会得到重视
已经不了了之的这些欺诈行为
（没有进行「仪式」的同学们）
简单来说 就是班里面谁喜欢谁 谁讨厌谁
谁怎么看谁 谁想把谁怎么样
这种已经超出了个人信息的范畴
类似于「大家的想法」被全部暴露了出来
（本以为和自己关系很好的人）
那么 在那之后会发生些什么 基本上也能猜个八九不离十了
（实际上）
（对方对自己又抱有怎样的想法）
（如果知道了这些真相的话——）
然后 就像司空见惯般的偶然似的
贝木先生所兜售的咒语 不知怎的在抚子的班里特别流行
（在不会发生事件）
（什么都不会发生的班级）
（在大家都装睡的班级）
由此引发的结果 就是现在这样阴郁的校园生活
冷冷冰冰 吞吞吐吐
谁都不再愿意吐露心声 班级只是外表看上去很和平
蛇？
蛇啊…是上次那样的蛇吗
（微妙的反应）
不…不是…不是那样的
（没办法说清楚）
从现在来看 是不是还没有什么危害
还是说像上次那样 会缠在你身上的那种？
嗯…不…不是那种
能不能想到什么原因？出什么事了吗？
原因？
比如说导致白蛇的幻觉反复出现在你身边的契机还是什么的
你有什么印象吗
印象…
（我想了一想）
（但是 什么都想不起来）
好像没有…
嗯…怪异的出现都伴随着相应的理由
不过 你的情况稍有些特殊 之前那次也是一样
取下听筒
按下按钮
拨打号码
不需要电话卡和硬币
总之…如果不是什么紧急状况的话 就等到晚上再说吧
晚上？
就是等到小忍醒过来 那家伙最近生活规律起来了
虽然蛇切绳的那次小忍没能帮忙
但这次必须借助那家伙的力量
那个…忍…忍姐姐是会吃掉怪异的吧
那么 抚子看到的蛇她也能吃掉吗
视情况 但是 也不是什么都可以吃掉了事的
我们需要的 说到底还是那家伙拥有的知识
从忍野那儿获得的专业知识
那就…等到晚上
啊 回家等着吧 我会给你打电话的
那个 小忍大概晚上十点起来 你就等到那时候好了
嗯 知道了
那就晚上十点…
我会期待着的
（他放低了声音）
嗯？
（啊）
（糟了）
（说错话了）
喂 千石 你没事吧 期待是指…？
你说什么呢 你现在不是很危险吗
那个…
（我沉默了
我没法说清
没办法——找借口）
那我还是现在就过去好了
你的样子好像很混乱 刚才说的话也很有问题
居然对怪异事件抱有期待
（遇到困难的时候）
不…不是的…不是那样的
（只靠道歉就想解决）
对不起
（这是十分错误的——）
对不起 历哥哥
（如果道歉有用的话）
不…也不是什么值得道歉的事
（还要警察做什么）
（这种）
没事的 我没事的
（说法的意义）
总…总之就等晚上
那个…是十点对吧
（比常人想的）
喂 千石
（还要深刻）
啊 电话卡要没钱了
啊 声音响起来了 好大的声音 哔哔哔地响起来了
啊 说起来扇姐姐的事情也忘了问历哥哥了
（无缘无故地想起这事的同时）
但是 这种现象到底又是什么呢
真是不可思议 怪异的出现都伴随着相应的理由
但这次也一样 抚子连一丝缘由都想不到
喂喂 你这就不对了吧 抚子妹妹 啊？
什么都想不到？这也太过分了吧
像你这种没自觉的孩子最叫人头疼了
真是的 你一点都不清楚自己是踩着什么活到现在的
谁…你是谁？
来北白蛇神社吧 抚子妹妹
然后我就告诉你 至今为止你都是践踏着什么而活着的
（这是怎么回事 不止幻觉 都幻听了）
（抚子怎么了 抚子到底是怎么了）
从来就没有什么被害者 这世上有的只是加害者
这个也好那个也好 都是一群看不清状况的家伙
你一点也不吃惊是吧
就像知晓一切的样子 就像一切了如指掌的样子
连喊都不喊一声
没错 因为…
造成这如同地狱画卷一般噩梦的 不是别人
正是你自己啊 抚子妹妹
抚…抚子 抚子才没做得这么过分呢
没错 这…
只是幻觉而已
那个…大概应该是这么多吧 抚子妹妹
被你虐杀掉的数量
（虐杀）
（切碎）
（钉起来的——蛇的数量）
这种程度的事情 你还是做过的吧
（像这样 低下头）
（沉默 什么都不说的话）
（的确是能继续装作受害者——）
（但这次到底还能不能行呢）
蛇 蛇…
如果你打算赎罪的话 本大爷就给你个机会
把挡住眼睛的东西拿开 看这里
那里…
你看到了吧 看到我朽绳了吧
也就是说 你现在成了本大爷的同胞 也是搭档
来赎罪吧
抚子妹妹
什…什么？
道…道歉就行了吗 你想要抚子向你道歉吗
赎罪是什么意思 抚子…抚子该怎么做才好？
「该怎么做才好」…
这种时候一般该求饶才对吧
可你连一句「请您原谅」都不说 真是了不起
（大量杀戮）
抚子可是…
或者说我不该用「赎罪」这种绕圈子的方式吗
很久没有和人类说话了 把握不好分寸 抱歉抱歉
真是抱歉 啊？
什么嘛 其实我是有事求你 本大爷对抚子妹妹有事相求
如果你对自己杀掉的本大爷十万同胞略感愧疚的话
那希望你能听一下本大爷的请求
请求…
啊 还是说抚子妹妹喜欢这种说法呢
帮帮我吧 抚子妹妹
虽然觉得这是过于勉强的请求 但拒绝却更加无法说出口
知…知道了
抚子说道
捂着耳朵 低着头 抚子这样说道
只…只帮你一下哦
但是 想必从这时开始 这个故事的结局已经早已注定了
但是 想必从这时开始 这个物语的结局已经早已注定了
即便这时 我能知道朽绳先生要抚子做的事情是什么
即便知道朽绳先生要把抚子怎么样
即便知道一切真相
抚子应该还是同样会点头
命运是不会改变的
那样的故事也仅仅只是个故事
那样的物语也仅仅只是个故事
那样的故事也仅仅只是个物语
和历哥哥互相残杀的未来 正一点一点地逼近
今もずっとその声を覚えてるから
现在我也记得你的声音
あの日走った道に
那些日子走过的路
あの日見上げた空に
那些日子仰望的天空
二度と返らない時を重ねてる
无法回去的曾经反复叠加
君は笑うだろうか
你恐怕会笑我吧
少し怒るだろうね
会有一丝生气吧
こんな諦め悪い僕のことを
我就是这么一个无法死心的人
何度でも
一次又一次
迂闊に願う可能性を清書して （いつまでも）
将那些恍惚间许愿的可能性整理起来 （直到永远）
まだ迷いそうに騙されてたくて
都想这样迷茫地被自己所欺骗
だから「どうかせめて」なんて思う心は
因此许下这些愿望的心情
一時的な感傷だって
这些暂时的感伤
許せばいい
只要认可就好
だからそうさ君がやっと
因此请让我对你说
絶望の先で
在我绝望的时候
くれた日々に偽りなんてないと言ってあげよう
你曾给我带来的那些日子没有虚假
忘れないで
不要将我忘记
火怜DaZe！
火怜Da☆Ze！
月火Da☆Yo！
月火DaYo！
我们是Fire Sisters！
两个人合在一起就是Fire Sisters！
抚子妹妹怎么了？
终于开始了呀 囮物语
嗯 看来主角是个不认识的家伙呀
我的妹妹还真是讨厌人气角色啊
预告篇Quiz！
Quiz！
把5%的盐水300升 和10%的盐水300升混在一起
早上一起来发型就变成这样了…
唔…！
在这600升盐水里再加上20%的盐水400升
然后喝掉一半会变成多少含量的盐水多少升呢？
还真是Quiz啊
12.5%的盐水500升吧
啊！偏偏这个时候哥哥出现了！
抚子这个样子被看见了会死的
正确答案是！
一半根本喝不掉！
真想揍你
那么把25%的盐水100升和25%的盐水200升混在一起
然后让它蒸发至一半的一半
欢迎光临
算命
欢迎团购
正好…
会变成多少含量的盐水多少升呢？
蒸发的话盐分是不会少的
100%的盐水75升？
那不就是纯盐了吗
那不就是纯盐嘛
下集 囮物语 第二话
抚子与美杜沙 其二
抚子与蛇 Come on！
魔术表演？
那么把50%的盐水100升…
哪溶得了那么多！